Quelle est l'age limite pour pouvoir faire le concours?La limite d’âge est de 22 ans au premier octobre 2021 et tout dossier irrecevable sera classé sans suite et sans remboursement des frais déjà payés.
Quels sont les eleves qui peuvent se presenter au concours?Le concours est ouvert aux élèves des classes de terminales scientifiques ou techniques (S1, S2, S3, T1, T2), mais également aux bacheliers et candidats libres aux baccalauréats (S1, S2, S3, T1, T2).
Les candidats seront évalués sur quelles matieres?Les matières à traiter sous forme de questions à choix multiples (QCM) sont : Mathématiques, Physique, Français, Anglais. La durée des épreuves est de trois heures.
Où puis-je trouver des epreuves des années précédentes?Vous pouvez télécharger des épreuves à partir de l’onglet anciennes épreuves
Quel est le delai maximal pour envoyer mon relevé?Pour les candidats des classes de terminale, en cas de réussite au bac, ils sont priés d’envoyer la photocopie légalisée du relevé du bac dans les dix jours suivant la proclamation des résultats.
Quelle est la durée de la formation à l'ept?La formation dure 05 années et est sanctionnée par le Diplôme d’Ingénieur de Conception en Génie Civil,en Génie Électromécanique, en Génie Informatique & Télécommunications , en Génie Aéronautique et en Génie Industriel.
Où est ce que le concours se fera ?Des centres sont ouverts dans toutes les régions du pays. Lors de votre inscription en ligne choisissez le centre qui vous arrange le plus au niveau du formulaire
25 Janvier 2024: Ouverture Session & Debut Inscription.15 Avril 2024: Clôture dépot dossier.01 juin 2024:  Concours d'entrée 