
Les missions du Directeur des Etudes s’inscrivent dans le cadre des dispositions relatives à l’organisation interne, du décret 2009-586 du 18 juin 2009 portant création, organisation et fonctionnement de l’EPT.Relevant du directeur, le Directeur des Etudes est responsable de chacun des aspects reliés à l’administration des programmes d’études de l’EPT, et dans le cadre des structures administratives existantes, de l’atteinte de ses objectifs académiques. A cet égard, il veille à la mise en œuvre, la promotion et l’adhésion au plan stratégique dans le secteur académique. Son rôle est de coordonner toutes les activités liées à l’organisation, au fonctionnement et à l’évolution de tout ce qui relève de la pédagogie de l’Ecole, et ce, en collaboration avec les autres gestionnaires sous l’approbation du Directeur.Les départements et services sur lesquels le Directeur des Etudes s’appuie dans l’exercice de ses missions sont : Le département de Tronc Commun ;Le département de Génie Civil ;Le département de Génie Electromécanique (intégrant la filière aéronautique) ;Le département de Génie Informatique et télécommunications ;Le service de la Scolarité ;Le service d’Information Documentaire ;Le service de l’imprimerie et de la Reprographie. 