Brève description de la formation
Le programme de formation du Master interuniversitaire en Transport et Mobilité Numérique (MiTMN) a été élaboré suivant une logique d’approche par compétences qui a considéré, comme facteurs déterminants de démarrage de l’ingénierie, à la fois les besoins des milieux professionnels et la volonté de l’Etat de former un type de professionnel apte à porter le développement durable dans un contexte de mondialisation des systèmes de gouvernance, de production et de services.
Ce programme offre une formation spécialisée et professionnalisante destinée aux détenteurs d’un diplôme de niveau Bac+3 dans les domaines suivants : « Sciences et technologies » et « Sciences économiques et gestion ». Il permet aux apprenants d’obtenir une spécialisation dans le transport et la mobilité.
Ainsi, le programme de formation du MiTMN permettra aux apprenants d’acquérir des compétences spécifiques au métier et des compétences transversales leur permettant de travailler et d’évoluer dans un large éventail d’activités complexes et dans des contextes aussi nombreux que variés de systèmes de transport et mobilité.
L’enseignement offert dans ce programme permet aux apprenants de mieux concevoir les problématiques de transport en fonction des caractéristiques de la mobilité urbaine.
Cette formation tient compte des transformations de la société et du marché du travail ainsi que de l’intérêt croissant des instances publiques pour la thématique du transport et de la mobilité.
Le programme est offert conjointement par l’ESMT, l’ESP de Dakar (UCAD), et l’EPT de Thiès.

ObjectifsLe programme de formation du MiTMN a pour objectif de compléter la formation des ingénieurs qui souhaitent se spécialiser dans l’organisation et la gestion des systèmes de transport et mobilité en milieux urbains.
Le programme de formation du MiTMN vise à rendre l’apprenant employable, autonome, responsable, créatif, méthodique, efficace et entreprenant dans l’exercice du métier ou de la profession de Manager d’un Système de Transport et Mobilité à un niveau de performance exigé au seuil d’entrée dans le marché du travail.
Les compétences spécifiques du MiTMN sont les suivantes :
1. Concevoir l’offre de service de transport et mobilité ; 
2. Déployer l’offre de service de transport et mobilité ; 
3. Organiser le système de transport et mobilité ; 
4. Assurer la maintenance du système de transport et mobilité ; 
5. Assurer le support du système de transport et mobilité.
Dossier de candidaturePour s’inscrire au MiTMN, les candidats devront fournir un dossier
comprenant les pièces justificatives ci-dessous :
Master 1
1. Extrait d’acte de naissance de moins de (03) trois mois ;
2. Copie légalisée de la pièce d’identité officielle ;
3. Copie légalisée du Baccalauréat ;
4. Copie légalisée du relevé de notes du Baccalauréat ;
5. Copie légalisée du diplôme de Licence ou du diplôme admis en équivalence ;
6. Copies légalisées des relevés de notes du cycle de Licence ou du diplôme admis en équivalence ;
7. CV actualisé ;
8. Quittance d’acquittement des frais de dossier de 10 000 F CFA.
Master 2
1. Extrait d’acte de naissance de moins de (03) trois mois ;
2. Copie légalisée de la pièce d’identité officielle ;
3. Copie légalisée du Baccalauréat ;
4. Copie légalisée du relevé de notes du Baccalauréat ;
5. Copie légalisée du diplôme de Licence ou du diplôme admis en équivalence ;
6. Copies légalisées des relevés de notes du cycle de Licence ou du diplôme admis en équivalence ;
7. Copie légalisée du diplôme de niveau minimum bac+4 ou du diplôme admis en équivalence ;
8. CV actualisé mettant en évidence les expériences professionnelles ;
9. Quittance d’acquittement des frais de dossier de 10 000 F CFA.
NB : Les candidats admis au programme s’engagent à faire une demande d’équivalence et d’admission à l’UCAD
Méthodes pédagogiques – Visioconférences (classes virtuelles) – Etudes de cas – Tutorat, coaching, mentorat – Projets fictifs (fil rouge) – Immersion en milieu professionnel – Projets professionnels – Simulation – Apprentissage collaboratif 
Débouchés et Coût de la formationCe programme permet d’enrichir le curriculum d’étudiants ou de professionnels détenant déjà un diplôme les qualifiant pour des emplois d’ingénieur.
Les employeurs potentiels pour les diplômés de ce programme sont des organismes intéressés par l’organisation, la planification et la gestion des systèmes de transport et mobilité. Parmi ces organismes, on retrouve notamment :
– le ministère en charge des Transports terrestres au Sénégal ;
– le Conseil exécutif des transports urbains de Dakar (CETUD) ;
– les sociétés de transport.
coût de la formation :
2 000 000 F CFA de scolarité par an.
Durée de la formation : Deux (2) ans
Date clés
RECRUTEMENT DE LA DEUXIEME PROMOTION DU MASTERiNTERUNIVERSITAIRE EN TRANSPORT ET MOBILITE NUMERIQUE (MiTMN)
Pour apporter une solution durable à la problématique, l’Etat du Sénégal a initié d’importants projets dans le domaine des transports routiers et ferroviaires, à l’exemple du BRT et du TER, qui engendrent de nouveaux besoins en ressources humaines compétentes et adaptées aux défis de la digitalisation du secteur des transports.C’est dans ce contexte que l’École Polytechnique de Thiès (EPT), l’École supérieure Multinationale de Télécommunications (ESMT), l’École supérieure Polytechnique (ESP) et le Conseil Exécutif des Transports Urbains Durables (CETUD) lancent le recrutement de la première promotion du Master Interuniversitaire en Transport et Mobilité numérique.Le master est ouvert aux détenteurs de diplôme de Licence dans les domaines des Sciences et technologies, Sciences économiques et gestion ou équivalent.Le recrutement se fera par sélection sur dossier de candidature suivie d’entretiens.
Les dépôts des dossiers de candidature se feront à travers le formulaire à droite du 04 au 15 mars 2024.Le démarrage  du M1 commence avec une immersion en entreprise pour la découverte des métiers du transport à partir du 25 mars 2024.
Le démarrage des cours est fixé le 15 avril 2024.
Pour toute information complémentaire veuillez contacter le service commercial (ESMT) au 77 730 61 31 ou alors le contact académique Pr Abdoulaye GUISSE (EPT) au 76 621 35 57.
